이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
홍천기
김유정, 안효섭
공명, 곽시양
홍천기
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
가시오.
가마 문을 열어라.
예.
하 주부.
뭣들 하는 것이냐?
- 어서 무명천을 가지고 오거라!
- 예.
괜찮은 것이냐?
괜찮사옵니다.
이리 내.
이제 되었네.
이제 다들 물러나거라.
피는 멈추었구나.
어찌 그러신 것입니까?
내 가마 안에 숨어든 쥐새끼를 잡으려고 그랬지.
쥐새끼를 잡으려고 도끼를 휘두르십니까?
사과라도 받고 싶은 것이냐?
소인 일월성이옵니다.
- 그런데?
- 이제 그만 저를 믿어 주시지요.
진정한 군왕은 성심으로 사람을 다루는 법이라 들었사옵니다.
잘 들어라.
서문관의 하주부이면서, 일월성으로 살아왔던 자네다.
내가 지금 자네를 믿는다고 하면, 그 말이 쉬이 믿어지겠는가.
당장은 어려우시겠지요.
허나, 저는 이미 일월성으로서도 대군께 충성을 맹세한
자입니다.
무엇이 두려우십니까?
나는 아무것도 두렵지가 않다.
그렇지요.
이젠 두려울 게 없으시지요.
그러니 여유를 가지십시오.
믿어주마, 일월성.
어차피 봉인식 이후에는 죽을 목숨이니...
좋다, 하주부.
아니, 일월성.
자네는 내게 마왕을 내림하기로 약조한 사이니
이제부터 믿어보지.
이제 가자.
예, 대군.
대군께서도 차차 알게 될 것이옵니다.
진정 두려움이라는 게 무엇인지.
그것이 인간을 얼마나 나약하고 병들게 만드는지를...
가시지요.
출발하라.
제 13 장: 봉인식 封印式
- 야.
- 야이씨.
아니 잠깐 저기 봐봐.
손은 괜찮으려나?
괜히 또 나 때문에...
봉인식은 열릴 것이오.
그걸 어찌 아십니까?
주향대군이 봉인식을 주관하고 있으니까요.
예-예?
양명대군이 아니라 주향대군께오서요?
그렇소.
그리고 나는 마왕을 어용에 봉인하지는 않을 겁니다.
그게 무슨 말씀이십니까?
마왕은 주향대군에게 넘길 것이오.
그는 아주 오래 전부터 마왕 내림을 준비하고 있었소.
마왕 내림...
전 믿을 수 없습니다.
애초에 그런 방법이 있었다면
이렇게 어렵고 힘들게 봉인식을 준비하지 않았을 겁니다.
저라면 양명대군과 전하의 말을 믿겠습니다.
그럼 낭자가 미치던 말던,
마왕을 어용에 봉인하는데 눈이 먼 그들의 말을 무조건 따르란 말이오?
선비님.
저를 위해서라면 한번만 더 생각해 보십시오.
매죽헌에서 저희 아버지를 죽이려던 주향대군을 잊으신 겁니까?
그 분은 무서운 사람이라구요.
생각은 이미 옥사에서 충분히 하였소.
이 결정이 낭자만을 위한 거라고는 생각치 마시오.
참말로 그리하면 더 위험해질 것 같은데...
대체...
당분간 이곳에서 거하게 될 걸세.
불편한 점이 있으면 언제든 얘기하게나.
- 예, 대군.
- 그리고
내 일월성인 너에게 부탁이 하나 있다.
편히 말씀하십시오.
신물을 하나 찾아야겠다.
신물?
그 신물은 마왕을 취하려는 자가 반드시 갖춰야 할 물건이지.
영종선왕께서 늘 끼고 계셨던 가락지다.
가락지요?
마왕이 발현돼도 의식을 잃지 않게 해줄 수 있는 신물이지.
그 말인 즉슨, 마왕의 힘을
내 의지대로 이용할 수 있다는 말이다.
헌데, 그것을 왜 저에게 찾으라 하십니까?
선왕께서 마왕을 봉인할 당시에 조격전에 안치하셨고,
마지막으로 지니고 있던 자가
조격전의 영이었던 하성진영감이네.
자네 부친 말일세.
그런 신물이 혹시...
생전에 아버지가 어머니께 주셨던 옥가락지요.
확인해 봅시다.
그 운명.
제가 보이십니까?
낭자가 보입니다.
마왕 앞에서 내가 낭자를 볼 수 있게 해주었던 그 가락지...
그것을 찾아줄 수 있겠는가?
일월성은 월성당의 당주로 알려져 있사옵니다.
사통팔달 통하지 않는 곳이 없고,
모르는 것이 없는 정보통이라 하옵니다.
월성당 의뢰함에 의뢰지를 넣으면—
- 그만.
- 의뢰지를 넣은 다음 얘기가 재밌는뎁쇼.
의뢰지를 넣고 질문을 하면 답을 준다 이말 아니냐.
어찌 아셨습니까요?
하주부는 평생 궐에서 천문관으로 일했는데
어찌 두 개의 신분을 가지고 있단 말인가?
어찌하여?
마왕, 하주부, 그리고 일월성.
이 사이에 뭔가 있다.
선비님의 마음을 돌릴 방도가 없을까?
내가 모르는 뭔가가 있는 건가?
대체 무슨 생각이신건지...
그래, 마왕을 소환할 방도가 진정 어용뿐이란 말이지?
예, 그렇사옵니다.
신령한 화공이 그린 어용이 있어야만
28성수검의 주문도 통하는 것이옵니다.
그래야만 마왕이 소환되옵니다.
그렇다면
어용봉인식 전에 마왕을 취하는 것은 어렵겠사옵니다, 대군.
하주부가 저리 눈앞에 있는데도...
19년을 기다렸습니다.
이제 며칠만 더 기다리시면 되옵니다.
하주부에게 신물의 행방에 대해 물으셨사옵니까?
물어보았다.
허나 모르는 눈치였지.
신물을 찾기 전까지, 봉인식을 미루면 어찌 되는가?
아니되옵니다.
하성진 영감이 죽고 난 후 19년 동안
종적이 묘연한 신물이옵니다.
하루 이틀 만에 찾을 수 있는 물건이 아님을 잘 아시지 않사옵니까?
마왕은 봉인되지 않는다 하더라도, 점점 숙주의 몸을 잠식할 것입니다.
이제 곧 하주부와 마왕은 한 몸이 될 것이옵니다.
그리되면 봉인식도, 내림굿도 다 소용이 없지요.
해서, 봉인식의 길일이 잡히고 나면 서두르셔야 하옵니다.
선비님!
마왕?
신물의 힘인가?
찾았다, 내 눈.
가까이 오지 마.
하람아!
내 아들에게서 떨어지거라.
이 기억들은 대체 무엇이냐?
마왕의 기운?
아바마마.
이제 아바마마의 뜻대로 마왕을 어용에 봉인하기가
힘들 수도 있사옵니다.
형님이...
주향형님이...
마왕을 내림받으려 하고 있사옵니다.
어찌하면 좋겠습니까, 아바마마?
이대로 봉인식이 열리면
이는 아바마마께서 그토록 피하고자 하셨던
이 나라에
피 바람을 불러오는 일이 벌어질 수도 있사옵니다.
참으로 잘 그렸구나.
할바마마의 혼이 느껴지다니...
주사 색이 마음에 들지 않아서
잠시 안료를 보러 창고에 다녀왔습니다.
힘들지는 않느냐?
괜찮습니다.
그보다...
전하께오서 쓰러지셨다고 들었습니다.
대군나리께서는 괜찮으신 겁니까?
난 괜찮다.
걱정은 말거라. 봉인식은 예정대로 치러질 것이다.
헌데 아바마마께서 몸져누우시고
형님이신 주향대군께서 봉인식을 주관하게 되었다.
정녕 주향대군께서 마왕을 직접 취하시려는 겁니까?
아니  네 어찌...
허면 선비님이 잘못되는 것 아닙니까?
대체 어디서 그런 소리를 들은 게냐?
주향대군댁으로 가는 선비님께 들었습니다.
내 어용이 완성되기 전에는 만나지 말라고 그리 일렀거늘...
송구하옵니다.
허면...
이제 어용은 봉인식에 필요 없는 것입니까?
아니다.
마왕은 어용이 꼭 있어야만 하주부 몸에서 불러낼 수 있다.
형님은 그때를 노려 마왕 내림을
준비하시는 것으로 짐작된다.
만약 그리하게 되면 선비님은 어찌 되는 겁니까?
알 수 없다.
허나, 형님이 어떻게 나오던 간에
나는 반드시 마왕을 어용에 봉인할 것이다.
지금 우리가 할 수 있는 일은 각자의 자리에서 최선을 다하는 것뿐이다.
허면, 소인은 어용을 잘 완성시키겠습니다.
대군나리께선 부디
어용 봉인식을 꼭 성공시키셔야 합니다.
그래. 내 약조하마.
끝까지 심지를 놓지 말고 가보자.
대군나리 드셨사옵니다.
오셨습니까, 대군나리.
그래, 준비는 잘 되어 가느냐?
예.
어용이 완성되는 시기가 4월 초파일을 넘기지 않을 것이라 사료되어
법궁 잉어들의 방생을 시작하였사옵니다.
대군께서도 봉인식 전까지는
부정 타는 행위를 하셔선 아니 되옵니다.
내 몸가짐을 각별히 살피겠다.
헌데, 봉인식을 주향대군나리께서 주관하시게 된다 들었사온데...
아마도 그렇게 될 것이다.
정녕 이대로 괜찮은 겁니까?
이보게, 국무.
이번 봉인식의 가장 큰 적은 형님이네.
형님의 목적은 봉인식이 아닐세.
그게 무슨 말씀이십니까?
형님은 마왕을 본인 몸에 받아내려 하고 있네.
신내림 말이시옵니까?
그래.
형님은 마왕을 취할 날을 오래전부터 기다리신 듯하다.
허니, 자네와 내가 만반의 준비를 해서 어용봉인을 성공시켜야 한다.
그것이 아바마마께서 마지막까지 바라셨던 일이다.
그래서 말이다, 만일 봉인이 실패하고, 형님 몸속으로 마왕이 내려질 경우...
마왕을 내림받은 주향대군은 이미 정상적인 존재가 아닐 것입니다.
그때는 어찌 해야 하는가?
아뢰옵기 송구하오나
단 한 가지 방도밖에 없사옵니다.
무엇이냐?
단번에 그 자리에서 숨통을 끊는 수밖에 없사옵니다.
형님에게 칼을 겨누란 말이냐?
이미 본 적 있지 않으십니까?
그리 된 연후에는 사람이라 할 수 없사옵니다.
주위의 모든 이를 해치고, 나아가 왕실의 큰 근심이 될 것이옵니다.
전하께서 그토록 막으려 애쓰셨던 일이 벌어지는 것이옵니다.
그럼 어용이 필요 없는 거 아냐?
긍께.
내가 몇 번을 말하냐?
- 그니까—
- 아유, 그려 그려.
봉인식이 열려도 하주부님이 어용에다가 마왕인지 뭔지
그 마의 씨를 봉인하는 것을 반대하기 때문에
어용을 완성해 봤자 의미가 없을 수도 있지만
마왕을 불러낼라믄 어용은 있어야 된다.
어쨌거나 저쨌거나 봉인식은 열러븡께.
- 응? 이 말이 맞제?
- 그래.
그러니까 나쁘게 쓸 어용은 그려갖고 멋하냐고, 이 말이지 내 말은.
야, 양명대군께서 어용에 봉인하시겠다고 약조하셨어, 어?
뭐 대군이 그냥 괜히 대군이냐?
아 뭐 딴거 생각하지 말고,
나는 화공이니까, 마감기일, 그것만 맞추면 되는 거야.
알았어?
얘 말이 맞다.
상황을 볼 게 아니라 그냥 화공으로서의 의무를 다 해야지.
그려, 너그 둘이 아주 대단하시다.
나는 의무도 의리도 없는 놈이다. 됐냐?
진짜.
그 말이 아니잖아. 왜 또 그렇게...
아유.
아 빨리 도와줘.
난 아교 녹인다.
어.
사람이 도와줬으면 감사합니다 하지는 못할 망정...
하람아, 언젠가 이야기 했었지? 그림에게도 저마다의 의지가 있다고.
임자를 찾아가는 의지 말이다.
너를 위해서 꼭 보여줄게.
♫ 여전히 이런 날 혹시 안아 줄 수 있나요 ♫
♫ 나는 그대만 또 기다립니다 ♫
낭자.
봉인식에 오지 마시오.
제발 부탁이오.
왔느냐.
길일을 잡았다.
이번 봉인식에서 모든 은원을 갚는다.
미수.
주향.
양명.
- 그리고 주상까지.
- 예.
그간 준비해온 모든 패를 다 던져야 할 것이다.
월성당과 심청각을 깨끗이 정리하거라.
예, 분부 받잡겠사옵니다.
야, 아교 좀 해봐.
조금만, 조금만.
많-많애, 많애.
야, 이 정도는 떨어뜨려야지.
너 이놈들, 여기서 또 무슨 짓을 하고 있는 것이냐?
소-송구하옵니다, 대군나리, 성화마님.
저 혼자 하기엔 시일이 너무 촉박하여서...
오늘 상참을 시작하겠소.
경상도에서 수해가 일어났다고 하는데
장계가 올라왔는가?
예, 대군.
배채를 시작하도록 해라.
닷새가 남았구나.
준비는 다 되었느냐?
전하, 이제 그들이 죄값을 치를 때가 왔사옵니다.
천신이시여, 도와주소서.
도와주소서.
아바마마, 소자 어용 봉인식을 꼭 해내겠사옵니다.
전하께서 깨어나실 때까지
불온한 자들이 함부로 대궐을 넘보지 못하도록 하라.
예!
대군, 오늘부터는 삼일동안 곡기를 끊고 몸을 정갈히 하셔야 하옵니다.
천천히, 천천히.
다 된 것 같다.
어용이 완성되었다.
작은 참사검이옵니다.
어떤 귀나, 신도 능히 벨 수 있는 보검이지요.
마왕을 없애는 일은 불가하나, 사람이라면 누구든 능히 벨 수 있을 것이옵니다.
다만, 이 검은 휘두르는 자의 원기를 실어 힘을 발휘하기 때문에
대군나리의 목숨도 장담할 수 없사옵니다.
만일 그리 된다면
형님을 베고, 나도 함께 갈 것이다.
준비는 다 되었는가?
일각만 좀 기다려 주십시오.
뭔 봉인식을 이라고 갑자기 땡겨분대?
오늘 밤 해시라고?
어.
길일을 갑자기 바꾸니
양명대군과 성주청에서 다들 당황하고 있사옵니다.
국무가 잡은 길일이 오늘 밤인지는 짐작도 못하였겠지.
일월성도 당황하는 눈치였사옵니다.
봉인식이 시작되고 마왕이 발현되면,
어용을 태워라.
태우는 것은 위험하지 않겠습니까?
만일 대군의 몸에 받아들여지지 않는다면 마왕이 폭주하는 것을 대비해 남겨 두시는 것이...
병서에서 이르길, 배수지진(背水之陣)이라 하였다.
자신을 사지(死地)로 몰아넣음으로써 살길을 찾는 것이지.
굳이 도망칠 곳을 만들 필요가 없다.
예. 알겠습니다, 대군.
율이가 가만있지 않을 것이다.
어떻게든 봉인식을 무사히 마치고 싶겠지.
허나, 그런 안일한 생각도 오늘이 마지막이 될 것이다.
선왕께서 그러셨던 것처럼 봉인식이 끝나고 나면
내림굿을 본 자들을 모두 제거하셔야하지 않겠습니까?
그래야겠지.
봉인식이 끝나고 나면, 모든 것을 묻어야지.
오늘 밤, 해시.
갑자기 길일을 바꾸다니...
미수인가?
대군나리 오셨습니다.
되었다.
마저 입거라.
예, 대군나리.
봉인식이 오늘 밤에 진행될 거라는 얘기는 전해 들었겠지?
자네가 잡은 길일은 너무 시일이 늦어서 말이야.
내 국무에게 일러 가장 빠른 날을 잡아 보았다.
예, 대군.
술시에 출발할 것이니
그때까지 방에서 긴장을 풀고 편안하게 기다리게.
저 잠시... 월성당에 다녀오겠사옵니다.
그게 무슨 말이냐?
대군께서 부탁하신 신물에 관한 정보가 들어왔사옵니다.
- 뭐라?
- 허나 그것은—
좋다.
대신 술시까지 반드시 돌아와야 한다.
예, 대군.
나 잠시 백유화단에 좀 다녀와야겠다.
뭐?
갑자기 왜?
아부지를 보고 와야겠어.
마님! 아유, 마님!
얼마 만에 뵙는지 모르겠습니다.
잘 지냈느냐?
마님이 안 계시는데 제가 잘 지냈을 리가 없지 않습니까요..
그래도 얼굴이 많이 상하지 않으셔서 다행입니다.
그래. 들어가자.
예, 마님.
오셨습니까?
그래.
그간 지냈던 세월이 참으로도 길었구나.
오늘 밤 해시라고 들었습니다.
계획대로 봉인식장에 월성당의 살수들을 배치시켜라.
따로 신호를 주시겠습니까?
아니다.
주향대군 몸에 봉인이 끝나면
내가 의식이 없더라도 움직여야한다.
예.
근디 오늘 봉인식에서 워매 막 귀신 나오다가 우리한테 씌워불고 막 그러는 거 아니냐?
생각하는 거 하고는...
그냥 물감이나 열심히 개라.
아버지가 그리셨을 때도 전설의 수종화사들이 계셨을 거다.
전설의 수종화사?
선비님.
낭자.
시간이 없습니다.
그날 못 다한 얘기를 나누러 왔소.
맞아 맞아. 시간이 별로 없재.
자 자, 안으로 드시지요.
그럼 우리 먼저 들어가 있는다.
왜?
저 자는...
잠시 걸으시겠소?
아직도 생각에 변함이 없으신 겁니까?
예.
낭자를 지키고, 내 할 일을 하는 것뿐이니
믿어주시오.
허면, 이번 봉인식은 허울뿐인 봉인식이고
주향대군께 마왕을 내리는 의식이 진행되겠네요.
그렇소.
선비님.
한 번만 다시 생각해봐 주십시오.
저는 광증에 걸리지 않을 겁니다. 화차와 상약하지 않았으니까요.
화차?
화공이 어용을 그릴 때
화차와 상약하면 광증에 걸린다고 들었습니다.
헌데 전 상약하지 않고 완성했습니다.
그러니 더 이상 고민하지 마십시오.
주향대군께 마왕을 내리는 것은
선비님을 위해서도, 양명대군나리를 위해서도 옳지 않습니다.
선비님...
혹시 인근에 골목길이 있소?
예, 조금만 걸어가면 오른편에 있습니다.
신호를 주시오.
교꾼을 따돌려야 하오.
예.
- 아이고, 미안하오. 괜찮소?
- 지금입니다.
내가 연정의 의미로 주었던 가락지,  지금 가지고 있소?
예, 늘 끼고 있습니다.
아무래도 그것이 마왕과 관련된 신물인 듯 싶소.
예?
그것을 가지고 있으면 신변이 위태로울 수 있소.
낭자가 가지고 있는 것은 위험하오.
지금 나에게 주시오.
아니 어찌 그런 일이...
이 가락지가 분명합니까?
나도 그것을 확인하려고 예까지 왔소.
어서 이리 주시오.
시간이 다 되었소.
- 이제 가야하오.
- 알겠소.
선비님.
광증이 두렵지 않았던 게 아닙니다.
어쩌면 이번이
선비님을 기억하는 마지막 순간이 될 수도 있다고 생각했습니다.
그래도 제 재능으로 선비님을 구할 수만 있다면
살릴 수만 있다면
그것으로 되었다 생각했습니다.
그렇게 완성한 어용입니다.
처음부터 끝까지 선비님을 위해서 그렸습니다.
해서, 저는 마왕이 어용에 봉인되었으면 좋겠습니다.
낭자.
봉인식에 절대로 오지 마시오.
- 가락지는 알아보았는가?
- 예.
이것이 신물이란 말인가?
신물의 기운인 것 같기는 한데...
잘 살펴보게.
신당에 가서 자세히 살펴보겠사옵니다.
그리하게.
헌데, 신령한 화공은 어찌 만난 것이냐?
그 사람은 제 정인이옵니다.
신령한 화공이 정인이라?
예.
의식을 치르기 전에 해줄 말이 있었사옵니다.
봉인식에는 결코 누가 되지 않을 것이옵니다
묘한 인연이군.
알겠다. 서둘러라.
해가 지기 전에 떠나야 하니.
예, 대군.
두 사람의 인연이 심상치 않사옵니다.
기이하다.
신물의 기운이 느껴지는데, 물건에서는 빛이 나질 않고...
- 수고했다.
- 예.
어떻게 쓰는 물건인가?
오늘은 봉인식의 길일이 아닌데
인간들은 잘 모르는 것 같소.
누군가의 희생을 피할 수는 없겠구나.
오늘 밤 절대 네가 끼어들어서는 아니 된다.
하 주부.
마음의 준비는 다 되었는가?
예, 대군.
한마디 말로 모든 것을 되돌릴 수는 없겠지.
허나, 봉인식 전에 꼭 이 말을 해주고 싶었네.
나는 자네가 왜 일월성이 되었는지는 모르나
자네의 마음을 헤아려 보았네.
무슨 말씀이시옵니까?
자네가 이리 된 연유가
다 19년 전 석척기우제 때문이 아닌가?
그 날 이후 눈이 멀어 버린 자네에게
그 날 마왕의 존재를 품어버린 자네에게
이 나라 왕실과, 내 아바마마,
그리고 선왕이셨던 내 할바마마를 대신해
나는 사과를 하고 싶네.
미안하네.
사과라니요?
당치 않사옵니다.
아닐세.
그 세월을 모르시면서
이리 쉽게 사과 하시면 아니되옵니다, 대군나리.
- 국무님, 어찌—
- 오랜만이구나, 월선아.
이제 비켜서라.
이것은 어명이옵니다.
전하께서 저에게 의식을 주관하라 이르셨사옵니다.
의식은 네가 아니라 주향대군께서 주관하시는 것이다.
미수님이 어떻게...
뭐라?
모두 동요할 것 없다.
월선은 지금부터 내 지시를 따르고
다른 무녀들은 자리를 지켜라.
사 사라 바야 하 가라 호 하 타 음…
어용은 준비되었느냐?
이미 도착해서 마무리하고 있사옵니다.
그럼, 의식을 준비하자.
- 부적을 가져오라.
- 예.
비나이다, 하늘이시여.
이 땅과, 바람과, 해를 관장하는 하늘이시여.
제 아픔을 모두 내려다보는 하늘이시여.
바라옵건대.. 그들의 죄악을 기억하시어
악한 입과 악행을 일삼는 저들에게 원한을 갚게 해주시고
그들의 자손이 끊어지게 하시며
후대에 그들의 이름이 지워지게 하옵시고
그들이 원하는 모든 것이 잿더미로 변하게 하옵소서.
그리고 그녀를 지켜주소서.
봉인식이 끝날 때까지 넌 예서 나오면 아니 된다.
약조하거라.
알겠습니다.
모두들 고생했다.
그럼 끝나고 보자.
몸 조심 하십시오.
저 양명대군 나리의 따뜻한 마음씨 봐라.
좋은 분이시지.
막상 시작할라니까 아이고 막 온몸이 으슬으슬 떨리는 것이
이것이 보통 일은 아니구나 싶다잉.
넌 입초사 좀 치지 마.
이제 어쩔 셈이냐?
하늘의 뜻에 맡겨야지.
오늘따라 분주해 보이는구나.
송구하옵니다, 형님.
율아.
사람은 같은 냇물에 발을 두 번 담글 수 없고
때의 흐름은 다만 나아갈 뿐
되돌아오지 않는다.
내 말 새겨듣거라.
형님.
언젠가 저희가 아직 아이였을 때,
형님이 무서운 꿈을 꾸셨다고
할마바마마께 눈물을 보이신 적이 있으시지요.
그때 할바마마께서 형님을 무릎에 앉히시고 하셨던 말을 기억하십니까?
"후야, 꿈속에 있으면 그게 꿈인 줄 어찌 아느냐?"
"꿈이 꿈인 줄 알려면 깨어나야 한다."
무슨 말이 하고 싶은 것이냐?
형님이 원하시는 그 모든 것이 차마 덧없고,
비었고, 헛됨이라 잘라 말할 수는 없사오나
마왕을 얻고 평생을 괴로움과 고통 속에 헤매시다가
한 줌 흙이 되어 돌아가신 할바마마를 잊지 마시옵소서.
나 역시 다를 바 없다
그리 생각하는 것이냐?
시작하라!
예.
사 사라 바야 하 가라 호 하 타 음…
이것이 마왕?
주체할 수가 없어, 이 힘을...
저것이 선왕의 가락지?
그렇다면 이것은 가짜란 말인가?
준비하라!
국무는 어서 마왕 내림을 시작하라.
사 사라 바야 하 가라 호 하 타 음.
사 사라 바야...
사 사라!
하주부, 마왕은 이제 내 것이다.
네 이놈!
사 사라
대군!
대군을 보호하라!
야, 천기야. 야, 미친...
대군.
지금이다.
더 늦기 전에 어용에 봉인을...
- 지켜라!
- 예!
지켜라!
안 돼. 안 돼.
안 돼. 안 돼!
이럴 수가...
이게 어찌 된 일인가?
이 어찌하여 신령한 그림이...
저 자를 막아라!
천기야.
선비님!
홍화공.
선비님, 정신을 좀 차려보십시오.
천기야.
마왕을 몰아내야 합니다.
몸이 말을 듣지를 않는다.
물러서라.
선비님, 정신을 좀 차려보십시오.
내 눈.
대군나리.
선비님.
접니다.
- 홍천기.
- 위험해.
천기야, 물러나라!
- 하주부...
- 도망쳐라, 제발!
- 선비님...
- 안 돼. 안 돼.
안 돼!
천기야!
내 눈이다.
당장 그 손 치우거라, 마왕.
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
지켜라!
선비님, 선비님!
하주부를 놓쳤단 말이냐?
아바마마, 아바마마는 대체 어디까지 알고 계셨던 겁니까?
이번 봉인식 실패의 책임은 너에게 있다.
저를 유배라도 보내신다는 말씀이십니까?
아부지, 걱정하지 마. 내가 금방 구해줄게.
내 딸한테 손대지 마라!
아부지! 살려주십시오!
아부지를 살려주십시오.
하주부는 어차피 곧 모습을 드러낼 것이다.
다시는 누구도 그대를 아프지하게 못 할 것이오.
♫ 난 오직 여기 있을게요 ♫
선비님?
♫ 그대만 와주면 돼요 ♫
지켜라!